# Assignment-4-
Assignment 4, Python Programming, Issenov Daniyar 

Assignment 4
Работа с БД на Python (см. Лекцию 16)
Задание 1. (50 баллов) Создание БД.
Создать базу данных минимум из 4 таблиц, которые взаимосвязаны между собой. Тематику выбрать из таблицы по вариантам.

 
Нормальная форма — требование, предъявляемое к структуре таблиц в теории реляционных баз данных для устранения из базы избыточных функциональных зависимостей между атрибутами (полями таблиц). 
Таблицы вашей БД должны соответствовать 1, 2 и 3 нормальным формам. 
	Логическая структура БД со связями (один к одному, один ко  многим) между таблицами оформляется как отчет.
Таблицы заполняются минимум по 10 записей в каждой, так чтобы можно было делать к ним запросы.


Задание 2. (50 баллов) SQL запросы к БД.
Сгенерировать такие запросы к таблицам БД:
2  простых запроса к 1 таблице
2 запроса с использованием JOIN к 2 таблицам
2 запроса с использованием JOIN к 3 таблицам
2 запроса с использованием  GROUP BY не менее 3 таблиц
2 запроса с использованием  HAVING не менее 3 таблиц
2 запроса с использованием  ORDER BY не менее 2 таблиц
2 запроса с предикатами сравнения (=, <>, >, >=, <=), которые имеют традиционный смысл.
2 запроса с предикатами вхождения в множество IN (множество) истинен тогда, когда сравниваемое значение входит в множество заданных значений.
2 запроса с предикатами  существования EXIST и не существования NOT EXIST. Применяется во вложенных запросах для определения непустого или пустого множества, являющегося результатом выборки.
 2 запроса с агрегатными функциями 
COUNT Количество строк или непустых значений полей, которые выбрал запрос 
SUM Сумма всех выбранных значений данного поля 
AVG Среднеарифметическое значение всех выбранных значений данного поля
MIN Наименьшее из всех выбранных значений данного поля 
MAX Наибольшее из всех выбранных значений данного поля
 Удалить запись в таблице по запросу.
 Изменить запись в таблице по запросу.


Некоторые пункты могут быть объединены, но общее количество запросов должно быть не менее 10.



